# 成果物について  
作成者: 小林 祐太  
作成日: 2026/02/09（月）  
___  

* 作成したアプリの実装機能について（コンソールアプリ）  
  下記機能を実装した、書籍管理アプリを作成しました。  
  
  ① テキストファイルより、書籍情報を読み込む機能  
  ⇒ ルートに格納された「syoseki-read.txt」を参照し、書籍に関する情報を読み出します。  
  テキストファイル内のフォーマットは下記のとおりです。  
  ```  
  [01]ISBNコード  
  [02]タイトル  
  [03]著者  
  [04]製本形態  
  [05]ジャンル  
  [06]価格  
  [07]JANコード  
  [CO] ⇐ 書籍情報区切り文字
  [EN] ⇐ 終端文字 
  ※ [01]~[CO]までを1つ分の書籍情報として読み込みます。  
  　 [EN] を読み込み時点か、最大行数(100行)を読み込んだ時点を終端として判定します。
  ```  
  ___  
  ② 保有している書籍情報（最大10件）を一覧表示する機能  
  ⇒ OrderedDictionary型のコレクションで保有する書籍情報を読み込み、一覧表示します。  
  ___  

  ③ 書籍情報を作成、追加する機能  
  ⇒ OrderedDictionary型のコレクションに格納可能な書籍情報をコンソール入力値で作成し、  
  　同コレクションへ格納します。
  ___  

  ④ 保有している書籍情報より、指定した書籍情報を削除する機能  
  ⇒ OrderedDictionary型のコレクションで保有する書籍情報を読み込んで一覧表示を行い、  
  　一覧上で表示された番号を指定することで該当の書籍情報を削除します。  
  ___  

  ⑤ 保有している書籍情報より、指定した書籍情報を更新する機能  
  ⇒ OrderedDictionary型のコレクションで保有する書籍情報を読み込んで一覧表示を行い、  
  　一覧上で表示された番号を指定することで該当の書籍情報を更新します。  
  ___    

  ⑨ テキストファイルへ、編集処理（追加・削除・更新）後の書籍情報を出力する機能  
  ⇒ 追加・削除・更新処理後に、各処理後の書籍情報（最大10件）を  
  　 「syoseki-read.txt」という名称のテキストファイルに出力する処理を実装しました。  
  　書き出しフォーマットは、読み込み時のフォーマットと同様です。  
___  

* 作成後の反省点と実感したこと  
  ①  細かい点（入力チェック、フォーマット等）をあまり詰めずに作成を開始したことにより、  
 　後から「あれも必要かも？」、「これも必要かも？」と処理が後付けで増えてしまった。  
 　また、それによりコードが冗長になってしまい、可読性と保守性がかなり低くなってしまった。  
   ___  
  ② オブジェクト指向を意識してクラス分けをしたが、結果的に種別が混在したコードになってしまった。  
　⇒ 後付けで判定処理やコンソール出力処理を追加し続けてしまった結果。  
  ___  
  ③ 一つの機能を完成させる前に全機能の作成を並行して着手してしまった結果、途中で実装をやめようとしても  
  　戻すのに時間を有するような状態となってしまい、結果的にトータルの時間をかなり要してしまった。

  ## ⇒ 初期設計や処理追加時の初期検討がいかに大事か実感しました。

___  

* 最後に。。。  
  成果物として作成したアプリが、機能に対してコード量が見合ってない物となってしまいました。  
  今後、コーディング時には無駄な処理を省いて、使えるメソッドを有効活用できるように努めます。  
  （無駄にレビューコストが高くなってしまい申し訳ありません。。。）